# 🌈 宽带资源

> 不敢想假如家里没有稳定的网络会怎样

| 资源类型 | 明细 | 备注 |
| --- | --- | --- |
| 北京联通 | 固网 1000M | 下行 900Mbps / 上行 40Mbps |
| 北京电信 | 5G | 主网络，用于日常上网、热点 |
| 北京联通 | 5G | 备份网络，用于补充信号覆盖 |

## 简要说明

- [1] 如果没有特殊需求，建议简化不必要的多线宽带，避免策略路由带来的各种问题，以及避免使用使用软路由聚合不同类型宽带，带来后续维护上的麻烦。
- [2] 带宽使用过程中不建议依赖任何提速软件，避免当软件不可用时，带宽质量严重受损，以及带来的额外维护“提速软件”运行环境带来的成本。
- [3] 个人体验原因，已停用移动电话卡，取消原本无线三网接入。

## 为什么不建议使用多条宽带

如果你没有特殊需求，不建议安装一条以上宽带，比如：

- 运营商非得送你一两条新的免费宽带；
- 你日常做实验需要不停的更换地址，两条宽带可以让你获取更多的新地址；
- 你的入户箱限制宽带上限，想扩容只能水平扩展，多来两根；
- 你需要一个高可用的网络环境，需要有不同网络服务商作为兜底备份。

首先，除非是赠送使用，否则安装两条宽带的综合成本会比账面上的高一些：

- 额外的网络费用
- 额外的设备费用
- 一次性的软件折腾时间成本
- 漫漫长夜中维护两条线路带来的时间成本

其次，如果你错误的使用了宽带聚合，而没有区分设备使用线路，你的银行类软件、游戏类软件或许会因为你横跨两个服务商，而判断你的账户存在一些风险，从而对你进行一些限制操作，或额外的验证流程。

当然，如果你习惯使用软路由，并且确实想在当前时间点体验国内家庭网络 1G 以上的宽带，“多条宽带 / 宽带多拨” 是唯一解啦。


## 为什么不建议使用提速软件

如果你的使用场景中，只有在下载的时候需要提速软件，属于偶尔使用，只要价格足够低，性价比足够高也是可以的。

但是如果你依赖它来提升宽带合同上的确切带宽资源额度，并且依赖稳定的网络环境，那么或许需要考虑下是否能够接受这个软件不能使用的过程中，你的网络带宽骤减时的用户体验。当然，这个答案不唯一，如果你下载的内容都是小尺寸的文件，或者只是在线观看网络电视，五百兆以下的宽带差异并不大。
